Un seme raro gli e' stato piantato sulla schiena alla nascita. La pianta sboccia e cresce con lui.
Quando gli cresce il bulbo sulla schiena, sembra non riuscire più a stare in posizione eretta.
La pianta fiorisce assorbendo energia solare. E' sempre in movimento in cerca di luce.
Ama i luoghi caldi. Si dice che quando piove gli esca vapore dalla punta della coda.
Quando agita la sua coda infuocata porta la temperatura a livelli insostenibili.
Sputa fuoco in grado di fondere le rocce. Causa incendi boschivi senza averne l'intenzione.
Dopo la nascita la schiena gli si trasforma in una corazza. Sputa potente schiuma dalla bocca.
Nascosto in acqua si avvicina alla preda ignara. Nuota veloce e muove le orecchie per bilanciarsi.
POKe'MON brutale con getti d'acqua ad alta pressione nella corazza. Usato per attacchi rapidi.